Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/edebug.texi.po
Languages: ja

source: A single evaluated expression, which is instrumented. If your macro wraps the expression with @code{lambda} before it is evaluated, use @code{def-form} instead. See @code{def-form} below.
ja: 評価される単一の式。インストルメントされる。評価前にマクロが式のを@code{lambda}でラップしていれば、かわりに@code{def-form}を使用すること(以下の@code{def-form}を参照)。

source: A generalized variable. @xref{Generalized Variables}.
ja: 汎変数(generalized variable)。@ref{Generalized Variables}を参照のこと。

source: Short for @code{&rest form}. See @code{&rest} below. If your macro wraps its body of code with @code{lambda} before it is evaluated, use @code{def-body} instead. See @code{def-body} below.
ja: @code{&rest form}の短縮形(以下の@code{&rest}を参照)。評価前にマクロが式のを@code{lambda}でラップしていれば、かわりに@code{def-form}を使用すること(以下の@code{def-form}を参照)。

source: A lambda expression with no quoting.
ja: クォートされないラムダ式。

source: All following elements in the specification list are optional; as soon as one does not match, Edebug stops matching at this level.
ja: 仕様リスト内の後続の要素はオプション。マッチしない要素が出現するとEdebugはこのレベルのマッチングを停止する。

source: To make just a few elements optional, followed by non-optional elements, use @code{[&optional @var{specs}@dots{}]}. To specify that several elements must all match or none, use @code{&optional [@var{specs}@dots{}]}. See the @code{defun} example.
ja: 後続が非オプションの要素であるような数個の要素をオプションにするだけなら、@code{[&optional @var{specs}@dots{}]}を使用する。複数の要素すべてのマッチや非マッチを指定するには、@code{&optional [@var{specs}@dots{}]}を使用する。@code{defun}の例を参照のこと。

source: All following elements in the specification list are repeated zero or more times. In the last repetition, however, it is not a problem if the expression runs out before matching all of the elements of the specification list.
ja: 仕様リスト内の後続のすべての要素は0回以上繰り返される。しかし最後の繰り返しでは、仕様リスト内のすべての要素にたいするマッチングの前に式が終了しても問題はない。

source: To repeat only a few elements, use @code{[&rest @var{specs}@dots{}]}. To specify several elements that must all match on every repetition, use @code{&rest [@var{specs}@dots{}]}.
ja: 数個の要素を繰り返すには@code{[&rest @var{specs}@dots{}]}を使用する。各繰り返しにおいてすべてマッチしなければならない複数要素を指定するには、@code{&rest [@var{specs}@dots{}]}を使用する。

source: Each of the following elements in the specification list is an alternative. One of the alternatives must match, or the @code{&or} specification fails.
ja: 仕様リスト内の後続の各要素は選択肢である。選択肢の1つがマッチしなければならず、マッチしなければ@code{&or}仕様は失敗する。

source: Each list element following @code{&or} is a single alternative. To group two or more list elements as a single alternative, enclose them in @code{[@dots{}]}.
ja: @code{&or}に続く各リスト要素は単一の選択肢である。複数のリスト要素を単一の選択肢にグループ化するには、それらを@code{[@dots{}]}で括る。

source: Each of the following elements is matched as alternatives as if by using @code{&or}, but if any of them match, the specification fails. If none of them match, nothing is matched, but the @code{&not} specification succeeds.
ja: 後続の各要素は@code{&or}が使用されたときのように選択肢にマッチするが、要素がマッチしたら失敗となる。マッチする要素がなければ何もマッチされないが@code{&not}仕様は成功となる。

source: Indicates that the specification is for a defining form. Edebug's definition of a defining form is a form containing one or more code forms which are saved and executed later, after the execution of the defining form.
ja: フォームを定義する仕様であることを示す。フォームを定義するEdebugの定義は、後刻(フォーム定義の実行後に)保存および実行される1つ以上のコードを含んだフォーム。

source: The defining form itself is not instrumented (that is, Edebug does not stop before and after the defining form), but forms inside it typically will be instrumented. The @code{&define} keyword should be the first element in a list specification.
ja: フォーム定義自体はインストルメントされない(つまりEdebugはフォーム定義の前後でストップしない)が、フォーム内部は通常はインストルメントされるであろう。@code{&define}キーワードはリスト仕様の最初の要素であること。

source: This is successful when there are no more arguments to match at the current argument list level; otherwise it fails. See sublist specifications and the backquote example.
ja: カレント引数レベルでマッチさせる引数が存在しなければ成功し、それ以外は失敗する。部分リスト仕様とバッククォートの例を参照のこと。

source: No argument is matched but backtracking through the gate is disabled while matching the remainder of the specifications at this level. This is primarily used to generate more specific syntax error messages. See @ref{Backtracking}, for more details. Also see the @code{let} example.
ja: 引数はマッチされないがgateを通じたバックトラックは、このレベルの仕様の残りをマッチングする間は無効にされる。これは主に特定の構文エラーメッセージを一般化するために使用される。詳細は@ref{Backtracking}、および@code{let}の例も参照のこと。

source: @code{&error} should be followed by a string, an error message, in the edebug-spec; it aborts the instrumentation, displaying the message in the minibuffer.
ja: @code{&error}の後にはedebug仕様のエラーメッセージ(文字列)が続くこと。これはインストルメントをabortして、メッセージをミニバッファーに表示する。

source: Lets a function control the parsing of the remaining code. It takes the form @code{&interpose @var{spec} @var{fun} @var{args...}} and means that Edebug will first match @var{spec} against the code and then call @var{fun} with the code that matched @code{spec}, a parsing function @var{pf}, and finally @var{args...}. The parsing function expects a single argument indicating the specification list to use to parse the remaining code. It should be called exactly once and returns the instrumented code that @var{fun} is expected to return. For example @code{(&interpose symbolp pcase--match-pat-args)} matches sexps whose first element is a symbol and then lets @code{pcase--match-pat-args} lookup the specs associated with that head symbol according to @code{pcase--match-pat-args} and pass them to the @var{pf} it received as argument.
ja: 残りのコードのパースを関数に制御させる。これは@code{&interpose @var{spec} @var{fun} @var{args...}}のような形式をとり、Edebugがコードにたいして最初に@var{spec}をマッチして、それから@code{spec}にマッチしたコードとともに@var{fun}、パース関数@var{pf}、最後に@var{args...}を呼び出すことを意味する。パース関数は、残りのコードのパースに使用するための仕様リストを単一の引数として期待する。これは正確に1回呼び出されて、@var{fun}がリターンすることを期待されるインストルメント済みコードをリターンすること。たとえば@code{(&interpose symbolp pcase--match-pat-args)}は最初の要素がシンボルであるようなsexpにマッチしてから、@code{pcase--match-pat-args}は@code{pcase--match-pat-args}に照らしてheadとなるシンボルに対応するspecを照合、その後にそれらを引数として受け取る@var{pf}に渡す。

source: Any other symbol in a specification list may be a predicate or an indirect specification.
ja: 仕様リスト内のその他の要素は、述語(predicate)かインダイレクト仕様(indirect specification)である。

source: If the symbol has an Edebug specification, this @dfn{indirect specification} should be either a list specification that is used in place of the symbol, or a function that is called to process the arguments. The specification may be defined with @code{def-edebug-elem-spec}:
ja: シンボルがEdebug仕様をもつなら、@dfn{インダイレクト仕様(indirect specification)}はシンボル位置に使用されるリスト仕様か、引数を処理するための関数のいずれかである。この仕様は@code{def-edebug-spec}で定義できる。

source: Define the @var{specification} to use in place of the symbol @var{element}. @var{specification} has to be a list.
ja: シンボル@var{element}の箇所で使用する@var{specification}を定義する。@var{specification}はリストでなければ鳴らす。

source: Otherwise, the symbol should be a predicate. The predicate is called with the argument, and if the predicate returns @code{nil}, the specification fails and the argument is not instrumented.
ja: それ以外ならシンボルは述語(predicate)である。述語は引数とともに呼び出されて@code{nil}をリターンしたら、その仕様は失敗して引数はインストルメントされない。

source: Some suitable predicates include @code{symbolp}, @code{integerp}, @code{stringp}, @code{vectorp}, and @code{atom}.
ja: 適切な述語としては@code{symbolp}、@code{integerp}、@code{stringp}、@code{vectorp}、@code{atom}が含まれる。

source: A vector of elements groups the elements into a single @dfn{group specification}. Its meaning has nothing to do with vectors.
ja: 要素のベクターは要素を単一の@dfn{グループ仕様(group specification)}にグループ化する。このグループ仕様はベクター自体には何も行わない。

source: The argument should be a symbol named @var{string}. This specification is equivalent to the quoted symbol, @code{'@var{symbol}}, where the name of @var{symbol} is the @var{string}, but the string form is preferred.
ja: 引数は@var{string}という名前のシンボルである。この仕様は@var{symbol}の名前が@var{string}であるようなクォートされたシンボル@code{'@var{symbol}}と等価だが、文字列形式のほうが好ましい。

source: The argument should be a vector whose elements must match the @var{elements} in the specification. See the backquote example.
ja: 引数は要素が仕様内の@var{elements}にマッチするようなベクターである。バッククォートの例を参照のこと。

source: Any other list is a @dfn{sublist specification} and the argument must be a list whose elements match the specification @var{elements}.
ja: 他のリストは@dfn{部分リスト仕様(sublist specification)}であり、引数は要素が仕様の@var{elements}にマッチするリストでなければならない。

source: A sublist specification may be a dotted list and the corresponding list argument may then be a dotted list. Alternatively, the last @sc{cdr} of a dotted list specification may be another sublist specification (via a grouping or an indirect specification, e.g., @code{(spec . [(more specs@dots{})])}) whose elements match the non-dotted list arguments. This is useful in recursive specifications such as in the backquote example. Also see the description of a @code{nil} specification above for terminating such recursion.
ja: 部分リスト仕様はドットリスト(dotted list)かもしれず、その場合対応するリスト引数はドットリストである。かわりにドットリスト仕様の最後の@sc{cdr}が、(グループ化やインダイレクト仕様による)他の部分リスト仕様かもしれない(たとえば要素が非ドットリストにマッチする@code{(spec . [(more specs@dots{})])}))。これはバッククォートの例のような再帰仕様に有用。このような再帰を終了させるには上述の@code{nil}仕様も参照のこと。

source: Note that a sublist specification written as @code{(specs . nil)} is equivalent to @code{(specs)}, and @code{(specs . (sublist-elements@dots{}))} is equivalent to @code{(specs sublist-elements@dots{})}.
ja: @code{(specs . nil)}のように記述された部分リスト仕様は@code{(specs)}、@code{(specs . (sublist-elements@dots{}))}は@code{(specs sublist-elements@dots{})}と等価であることに注意。

source: Here is a list of additional specifications that may appear only after @code{&define}. See the @code{defun} example.
ja: 以下は@code{&define}の後だけに出現する追加仕様のリストです。@code{defun}の例を参照してください。

source: Extracts the name of the current defining form from the code. It takes the form @code{&name [@var{prestring}] @var{spec} [@var{poststring}] @var{fun} @var{args...}} and means that Edebug will match @var{spec} against the code and then call @var{fun} with the concatenation of the current name, @var{args...}, @var{prestring}, the code that matched @code{spec}, and @var{poststring}. If @var{fun} is absent, it defaults to a function that concatenates the arguments (with an @code{@@} between the previous name and the new).
ja: コードからカレントで定義しているフォーム名を抽出する。これは@code{&name [@var{prestring}] @var{spec} [@var{poststring}] @var{fun} @var{args...}}という形式をとり、Edebugがコードにたいして@var{spec}をマッチしてから結合したカレント名、@var{args...}、@var{prestring}、@code{spec}にマッチしたコード、@var{poststring}とともに@var{fun}を呼び出すことを意味する。@var{fun}が未指定なら、、デフォルトは引数を(前の名前と新しい名前の間に@code{@@}を置いて)結合する関数。

source: The argument, a symbol, is the name of the defining form. Shorthand for @code{[&name symbolp]}.
ja: 引数(シンボル)は定義フォームの名前。@code{[&name symbolp]}の省略形。

source: A defining form is not required to have a name field; and it may have multiple name fields.
ja: 定義フォームは名前フィールドをもつ必要はなく、複数の名前フィールドをもつかもしれない。

source: The argument, a symbol, is the name of an argument of the defining form. However, lambda-list keywords (symbols starting with @samp{&}) are not allowed.
ja: 引数(シンボル)は定義フォームの引数の名前である。しかしlambda-listキーワード(@samp{&}で始まるシンボル)は許されない。

source: This matches a lambda list---the argument list of a lambda expression.
ja: これはラムダリスト(ラムダ式の引数リスト)にマッチする。

source: The argument is the body of code in a definition. This is like @code{body}, described above, but a definition body must be instrumented with a different Edebug call that looks up information associated with the definition. Use @code{def-body} for the highest level list of forms within the definition.
ja: 引数は定義内のコードのbodyである。これは上述の@code{body}と似ているが、定義のbodyはその定義に関連する情報を照会する別のEdebug呼び出しでインストルメントされていなければならない。定義内のより高位レベルのフォームリストには@code{def-body}を使用する。

source: The argument is a single, highest-level form in a definition. This is like @code{def-body}, except it is used to match a single form rather than a list of forms. As a special case, @code{def-form} also means that tracing information is not output when the form is executed. See the @code{interactive} example.
ja: 引数は定義内のもっとも高位レベルの単一フォームである。これは@code{def-body}と似ているが、フォームリストではなく単一フォームのマッチに使用される。特別なケースとして@code{def-form}はフォームが実行されるときトレース情報を出力しないことも意味する。@code{interactive}の例を参照のこと。

source: If a specification fails to match at some point, this does not necessarily mean a syntax error will be signaled; instead, @dfn{backtracking} will take place until all alternatives have been exhausted. Eventually every element of the argument list must be matched by some element in the specification, and every required element in the specification must match some argument.
ja: あるポイント位置で仕様がマッチに失敗しても、構文エラーがシグナルされるとは限りません。そのかわり@dfn{バックトラッッキング(backtracking)}が開始されます。バックトラックはすべての選択肢をマッチングするまで行なわれます。最終的に引数リストのすべての要素は仕様内の要素のいずれかとマッチしなければならず、仕様内の必須要素は引数のいずれかとマッチしなければなりません。

source: When a syntax error is detected, it might not be reported until much later, after higher-level alternatives have been exhausted, and with the point positioned further from the real error. But if backtracking is disabled when an error occurs, it can be reported immediately. Note that backtracking is also reenabled automatically in several situations; when a new alternative is established by @code{&optional}, @code{&rest}, or @code{&or}, or at the start of processing a sublist, group, or indirect specification. The effect of enabling or disabling backtracking is limited to the remainder of the level currently being processed and lower levels.
ja: 構文エラーが検出されてもその時点では報告されず、より高位レベルの選択肢のマッチングが終わった後、実際のエラー箇所から離れたポイント位置でエラーが報告されるかもしれません。しかしエラー発生時にバックトラックが無効ならエラーは即座に報告されるでしょう。ある状況ではバックトラックも自動的に再有効化されることに注意してください。@code{&optional}、@code{&rest}、@code{&or}により新たな選択肢が設定されたとき、または部分リスト、グループ、インダイレクト仕様が開始されたときはバックトラックが自動的に有効になります。バックトラックを有効、または無効にした場合の影響は、現在処理中のレベルの残り要素と低位レベルに限定されます。

source: Backtracking is disabled while matching any of the form specifications (that is, @code{form}, @code{body}, @code{def-form}, and @code{def-body}). These specifications will match any form so any error must be in the form itself rather than at a higher level.
ja: 何らかのフォーム仕様(すなわち@code{form}、@code{body}、@code{def-form}、@code{def-body})をマッチングする間、バックトラックは無効になっています。これらの仕様は任意のフォームにマッチするので、何らかのエラーが発生するとしたらそれは高位レベルではなく、そのフォーム自体の内部でなければなりません。

source: Backtracking is also disabled after successfully matching a quoted symbol, string specification, or @code{&define} keyword, since this usually indicates a recognized construct. But if you have a set of alternative constructs that all begin with the same symbol, you can usually work around this constraint by factoring the symbol out of the alternatives, e.g., @code{["foo" &or [first case] [second case] ...]}.
ja: バックトラックはクォートされたシンボル、文字列仕様、または@code{&define}キーワードとのマッチに成功した後にも無効になります。なぜなら通常これは構文が認識されたことを示すからです。しかし同じシンボルで始まる一連の選択肢構文がある場合には、たとえば@code{["foo" &or [first case] [second case] ...]}のように、通常は選択肢の外部にそのシンボルをファクタリングすることによりこの制約に対処できます。

source: Most needs are satisfied by these two ways that backtracking is automatically disabled, but occasionally it is useful to explicitly disable backtracking by using the @code{gate} specification. This is useful when you know that no higher alternatives could apply. See the example of the @code{let} specification.
ja: ほとんどのニーズは、バックトラックを自動的に無効にする、これら2つの方法で満足させることができますが、@code{gate}仕様を使用して明示的にバックトラックを無効にするほうが便利なときもあります。これは高位に適用可能な選択肢が存在しないことが分かっている場合に有用です。@code{let}仕様の例を参照してください。

source: It may be easier to understand Edebug specifications by studying the examples provided here.
ja: 以下で提供する例から学ぶことにより、Edebug仕様の理解が容易になるでしょう。

source: Consider a hypothetical macro @code{my-test-generator} that runs tests on supplied lists of data. Although it is Edebug's default behavior to not instrument arguments as code, as controlled by @code{edebug-eval-macro-args} (@pxref{Instrumenting Macro Calls}), it can be useful to explicitly document that the arguments are data:
ja: 与えられたデータりすとにテストを実行する架空ｎマクロ@code{my-test-generator}を考えてみましょう。@code{edebug-eval-macro-args} (@ref{Instrumenting Macro Calls}を参照)によって制御されるようにEdebugのデフォルトの振る舞いでは引数をコードとしてインストルメントしませんが、引数がデータであることをドキュメントするのは役に立つかもしれません。

source: A @code{let} special form has a sequence of bindings and a body. Each of the bindings is either a symbol or a sublist with a symbol and optional expression. In the specification below, notice the @code{gate} inside of the sublist to prevent backtracking once a sublist is found.
ja: スペシャルフォーム@code{let}は、バインディングとbodyのシーケンスをもちます。各バインディングはそシンボル、またはシンボルとオプションの部分リストです。以下の仕様では部分リストを見つけたらバックトラックを抑止するために、部分リスト内の@code{gate}があることに注目してください。

source: Edebug uses the following specifications for @code{defun} and the associated argument list and @code{interactive} specifications. It is necessary to handle interactive forms specially since an expression argument is actually evaluated outside of the function body. (The specification for @code{defmacro} is very similar to that for @code{defun}, but allows for the @code{declare} statement.)
ja: Edebugは@code{defun}および関連する引数リスト、@code{interactive}仕様にたいして以下の仕様を使用します。式の引数はその関数bodyの外部で実際に評価されるので、interactiveフォームは特別に処理する必要があります。(@code{defmacro}にたいする仕様は@code{defun}にたいする仕様と酷似するが@code{declare}命令文が許される)

source: (def-edebug-spec defun (&define name lambda-list [&optional stringp] ; @r{Match the doc string, if present.} [&optional ("interactive" interactive)] def-body))
ja: (def-edebug-spec defun (&define name lambda-list [&optional stringp] ; @r{ドキュメント文字列が与えられた場合はマッチする。} [&optional ("interactive" interactive)] def-body))

source: (def-edebug-elem-spec 'interactive '(&optional &or stringp def-form)) ; @r{Notice: @code{def-form}}
ja: (def-edebug-elem-spec 'interactive '(&optional &or stringp def-form)) ; @r{@code{def-form}に注目}

source: The specification for backquote below illustrates how to match dotted lists and use @code{nil} to terminate recursion. It also illustrates how components of a vector may be matched. (The actual specification defined by Edebug is a little different, and does not support dotted lists because doing so causes very deep recursion that could fail.)
ja: 以下のバッククォートにたいする仕様はドットリストにマッチさせる方法と、@code{nil}を使用して再帰を終了させる方法を説明するための例です。またベクターのコンポーネントをマッチさせる方法も示しています(Edebugにより定義される実際の仕様は少し異なり、失敗するかもしれない非常に深い再帰を引き起こすためドットリストについてはサポートしない)。

source: (def-edebug-spec \` (backquote-form)) ; @r{Alias just for clarity.}
ja: (def-edebug-spec \` (backquote-form)) ; @r{単なる明確化用エイリアス}

source: These options affect the behavior of Edebug:
ja: 以下のオプションはEdebugの動作に影響を与えます:

source: Functions to call before Edebug is used. Each time it is set to a new value, Edebug will call those functions once and then reset @code{edebug-setup-hook} to @code{nil}. You could use this to load up Edebug specifications associated with a package you are using, but only when you also use Edebug. @xref{Instrumenting}.
ja: Edebugが使用される前に呼び出される関数。この関数は毎回新たな値をセットする。Edebugはこれらの関数を一度呼び出したら、その後に@code{edebug-setup-hook}を@code{nil}にリセットする。使用するパッケージに関係するEdebug仕様をロードするために使用でｄきるがそれはEdebugを使用するときだけである。@ref{Instrumenting}を参照のこと。

source: If this is non-@code{nil}, normal evaluation of defining forms such as @code{defun} and @code{defmacro} instruments them for Edebug. This applies to @code{eval-defun}, @code{eval-region} and @code{eval-buffer}.
ja: これが非@code{nil}の場合に@code{defun}や@code{defmacro}のような定義フォームの普通に評価すると、Edebug用にインストルメントされる。これは@code{eval-defun}、@code{eval-region}、@code{eval-buffer}に適用される。

source: Use the command @kbd{M-x edebug-all-defs} to toggle the value of this option. @xref{Instrumenting}.
ja: このオプションの切り替えにはコマンド@kbd{M-x edebug-all-defs}を使用する。@ref{Instrumenting}を参照のこと。

source: If this is non-@code{nil}, the commands @code{eval-defun}, @code{eval-region} and @code{eval-buffer} instrument all forms, even those that don't define anything. This doesn't apply to loading or evaluations in the minibuffer.
ja: これが非@code{nil}の場合には@code{eval-defun}、@code{eval-region}、@code{eval-buffer}はたとえフォームが何も定義していなくても、すべてのフォームをインストルメントする。これはロードとミニバッファー内の評価には適用されない。

source: Use the command @kbd{M-x edebug-all-forms} to toggle the value of this option. @xref{Instrumenting}.
ja: このオプションの切り替えにはコマンド@kbd{M-x edebug-all-forms}を使用する。@ref{Instrumenting}を参照のこと。

source: When this is non-@code{nil}, all macro arguments will be instrumented in the generated code. For any macro, the @code{debug} declaration overrides this option. So to specify exceptions for macros that have some arguments evaluated and some not, use the @code{debug} declaration specify an Edebug form specification.
ja: これが非@code{nil}なら、すべてのマクロ引数が生成されるコード内にインストルメントされる。@code{debug}宣言はこのオプションをオーバーライドする。ある引数を評価して他の引数は評価しないマクロにたいする例外を指定するためには、@code{debug}宣言を指定するためはEdebugフォーム仕様を使用すること。

source: If this is non-@code{nil}, Edebug saves and restores the window configuration. That takes some time, so if your program does not care what happens to the window configurations, it is better to set this variable to @code{nil}. We also recommend to set this to @code{nil} if the default value causes Edebug to overwrite the positions of point in buffers that are involved in the program you are debugging, as result of saving and restoring the window configuration; this could happen if your program moves point in one or more of those buffers. Another option to try to customize in this case is @code{edebug-save-displayed-buffer-points}, described below.
ja: このオプションが非@code{nil}なら、Edebugはウィンドウ構成の保存とリストアを行う。これには幾分時間を要するので、あなたのプログラムがウィンドウ構成に何が起こったかを気にしないようなら、この変数には@code{nil}をセットしたほうがよい。このオプションがデフォルト値のままだとウィンドウ構成の保存やリストアの結果として、デバッグ中のプログラムに含まれるバッファーのポイント位置がEdebugに上書きされてしまう場合も@code{nil}にセットすることをお勧めする。これはあなたのプログラムがこのようなバッファーの1つ以上でポイントを移動した場合に起こり得る。他にも後述の@code{edebug-save-displayed-buffer-points}のカスタマイズを試してみるという手もある。

source: If the value of @code{edebug-save-windows} is a list, only the listed windows are saved and restored.
ja: @code{edebug-save-windows}の値がリストなら、リストされたウィンドウだけが保存およびリストアされる。

source: You can use the @kbd{W} command in Edebug to change this variable interactively. @xref{Edebug Display Update}.
ja: Edebug内ではこの変数をインタラクティブに変更するために@kbd{W}コマンドを使用できる。@ref{Edebug Display Update}を参照のこと。

source: If this is non-@code{nil}, Edebug saves and restores point in all displayed buffers.
ja: これが非@code{nil}ならEdebugは表示されているすべてのバッファー内のポイントを保存およびリストアする。

source: Saving and restoring point in other buffers is necessary if you are debugging code that changes the point of a buffer that is displayed in a non-selected window. If Edebug or the user then selects the window, point in that buffer will move to the window's value of point.
ja: 選択されていないウィンドウ内に表示されているバッファーのポイントを変更するコードをデバッグしている場合は、他のバッファーのポイントを保存およびリストアする必要がある。その後にEdebugまたはユーザーがそのウィンドウを選択した場合は、そのバッファー内のポイントはそのウィンドウのポイント値に移動される。

source: Saving and restoring point in all buffers is expensive, since it requires selecting each window twice, so enable this only if you need it. @xref{Edebug Display Update}.
ja: すべてのバッファー内のポイントの保存とリストアは、それぞれのウィンドウを2回選択する必要があり高価な処理なので、必要なときだけ有効にする。@ref{Edebug Display Update}を参照のこと。

source: If this variable is non-@code{nil}, it specifies the initial execution mode for Edebug when it is first activated. Possible values are @code{step}, @code{next}, @code{go}, @code{Go-nonstop}, @code{trace}, @code{Trace-fast}, @code{continue}, and @code{Continue-fast}.
ja: この変数が非@code{nil}なら、Edebugが最初にアクティブになったときのEdebugの最初の実行モードを指定する。指定できる値は@code{step}、@code{next}、@code{go}、@code{Go-nonstop}、@code{trace}、@code{Trace-fast}、@code{continue}、@code{Continue-fast}。

source: The default value is @code{step}. This variable can be set interactively with @kbd{C-x C-a C-m} (@code{edebug-set-initial-mode}). @xref{Edebug Execution Modes}.
ja: デフォルト値は@code{step}。この変数は@kbd{C-x C-a C-m}でインタラクティブにセットできる。@ref{Edebug Execution Modes}を参照のこと。

source: If this is non-@code{nil}, trace each function entry and exit. Tracing output is displayed in a buffer named @file{*edebug-trace*}, one function entry or exit per line, indented by the recursion level.
ja: これが非@code{nil}なら各関数のエントリーとexitをトレースする。トレース出力は関数のエントリーとexitを行ごとに、再帰レベルにしたがって@file{*edebug-trace*}という名前のバッファーに表示される。

source: Also see @code{edebug-tracing}, in @ref{Trace Buffer}.
ja: @ref{Trace Buffer}の@code{edebug-tracing}も参照されたい。
